## 概要

本书讨论介绍了大数据领域的挑战，益处与经验，给大数据的从业者和学者提供了参考。这一章将根据已经讨论和分析过的问题提供结论性的评论与战略性动作的建议。

### 9.1 建立大数据消息议程

这本书我们已经讨论过大数据的问题与影响，并且给大数据的从业者和学者提供了参考。特别的，我们着重分析了他们的主要具有战略性、组织性的挑战和益处。所以，我们首先概括了大数据是怎样被使用来获取具有竞争性的好处（第一章）。然而，这章只讨论了商业这一被大数据与分析影响的领域，对公共领域（第二章）和教育领域（第三章）都已被依次调研。不管情景与领域，大数据与分析提出了一个对真实数据的潜在运用的新理解并运用它设计出更合理的商业模型（在第四章讨论）。此外，我们指出了在组织层需要的提升以提高大数据的监管（第五章），以商业为目的的评估（第六章），和管理大数据驱动的改变创新（第七章）。

我们考虑的不同层面可以被总结到几个在2014年被指出作为数字商业创新组织的重要领域。以大数据的视角认为“商业”在一般意义上视为“一项某个人参与的的活动”或者说是“一项准备做的工作或是一项想要做的事情”（牛津词典 2014），所以，大数据分析包含与个人与公共组织中。因此，想要开拓大数据分析在他们的数字商业中变得更加有创新性他们需要注意一下几点：

* 通过合适的商业模型创新（第四章）。
* 通过高效的监管合作（第五章）。
* 通过评估体系监控（第六章），并且在管理变化时做到精确（第七章）。

因此，IT领袖们不得不能够掌握合适的关于大数据分析运用的利弊知识，才能够设计出高效的数字决策并将它们运用到他们的团队中。

对于这些问题，这本书尝试着提供有见解和有启发性的“模板”来指导读者使大数据与分析在数字商业中付诸实践，并且我们的确发现到了让管理者知道为什么的有用之处。

相应的，第八章阐述了所谓的关于那些2014被选为有趣的“国际”经历的“10个小故事”。作为挑选，值得一提是这些同时也是Morabito的例子。关于创新的选择同时也被应用到实际“使用”中；所以，一个备受争议的方法被采用了，平衡了所谓的“WOW”效应，可行性和实际用户的采用。因此，不只是数字创新潜在的未经改编，同时准备使用的个例，也都已经被选用和分析了。

以上的观点和例子将我们引向了大数据的生命周期管理（图例在9.2），并且大数据主要挑战和IT动作在这里被识别为以下几点：

* 收集信息来源：组织内的IT必须允许使用内部和外部资源建设“信息集合”
* 数据架构：IT人员必须支持存储并且允许从良好组织，半组织和没组织的信息集合中抽取重要信息
* 信息基础设备：IT必须定义模型并采用允许模型化和从企业访问并分析信息的技术。此外，组织必须在招募和提升科学家技能和设备中上传人事资源
* 调查：IT人员和商业主管必须在管理信息资源的创新中进行预算交流。

将这些在Morabito也讨论的问题进行考虑，大数据和分析室当今组织的重要组成部分。的确，虽然需要在管理信息系统的不同方向类别，商业决定和动作依赖于组织的数字集。作为决定，集合方向看起来在满足提升和有效管理大数据中是必须的。所以，采用大数据分析我们的SIGMA模型（在Morabito 2013讨论过)，我们认为以集合为导向包含了促进来自大数据分析的信息和知识的吸收和转换到实际动作中，帮助管理者做出决定、雇员完成他们的工作。此外，集成方向组织吸收能力的决定点之一，同时理论上也影响了商业执行效果，所以，它能衡量组织应对IT变化的能力或应对大数据管理并应用在商业中。结果是，从对组织决定到实际动作在一系列重要方向方面来看增长了IS的吸收能力。以上提到的SIGMA方法包含：分析，信息，过程和方向。

考虑到这些问题和我们在之前章节讨论到的一些问题，我们指出在9.2图阐述的框架是能够满足系统化和集成的“工作”代表，它的目的在于利用大数据分析来对商业进行价值评估。最后，将所有的因素考虑在内，我们希望这书能够提供在建造大数据消息议程过程中的工具箱。


